# Тестирование кода

оригинальный источник 

## Содержание 
  1. [Введение](#введение)
  2. [Развернуто о тестировании](#развернуто-о-тестировании)

## Введение

Уже не первый год встречаю людей, которые объясняют отсутствие тестов тем, что это выгодно бизнесу, но это не так. Давайте разберёмся в деталях.

Код без тестов написать действительно легче и немного быстрее, он не требует концентрации и знаний. Когда люди делают свои первые шаги в тестировании, может ошибочно казаться ,что код с тестами пишется значительно дольше. Но опыт показывает, что уже через месяц разработчик пишет код с тестами с такой же скоростью, как и код без тестов. 

Давайте разберём такой простой код без теста

```php
class FooBar {
 public function doit(){
	 echo "i can Do it";
 }
 
 public function handleRequest(){
	 $this->dolt();
 }
}
```

Это самая распространённая ошибка среди разработчиков, он очепятался, но не заметил ошибку. Если бы мы написали тест на функцию ```handleRequest()``` - то ошибка была бы выявлена на этапе разработки. Без теста такая ошибка может попасть на Production, тем самым оказывая негативные последствия на опыт пользования продуктом. Если это компилируемое приложение - следующее исправление может быть еще не скоро.

Как видно из примера, даже самые минимальные тесты могут уменьшить количество мелких багов. А так же тесты способны защитить от внешнего вмешательства. Это те случаи, когда задачу передали кому-то другому, он не разобравшись пошел вносить изменения и мог не заметить, что небольшая его правка сломала всю бизнес логику в сущности. Но тесты бдят это и вовремя должны предупредить о существовании ошибки.

## Развернуто о тестировании

Это не руководство к действию, а всего лишь изложение моих мыслей и пища для Вашего ума.
